motherboard
Emaplaat

Emaplaat on see, mille külge ühendatakse kõik arvuti komponendid, näiteks graafikakaart, protsessor või muutmälu.
Protsessori pesa on koht, kuhu protsessor paigaldatakse. Ja pesasid on palju, seega peate enne ostmist veenduma, et see sobib protsessoriga. Näiteks on Inteli pesasid nagu LGA1700 või LGA1200.
Mälu tüüp - DDR5, 4 või 3. Põhimõtteliselt on DDR5 kiireim muutmälu tüüp, mida arvutisse saab panna, sellel on suurim kiirused ajutise teabe edastamiseks.
Kiibistik - ühendus protsessoriga. Põhimõtteliselt peate enne ostmist veenduma, et teie emaplaat toetab teatud protsessori kiibistikku.
Mälukiibid, mis tavaliselt sisaldavad ainult BIOS-i, aga nüüd näete UEFI-d sagedamini. See on põhimõtteliselt nagu BIOS, aga uuem, sellel on graafiline liides ja kõik muu vajalik.

PCIE pesad, kuhu saab panna graafikakaardi, helikaardi või videokaardi.


Kella generaator, mis sünkroniseerib protsessori kellasagedust ja mida saab kasutada ka protsessori ülekiirendamiseks, kui see toetab ülekiirendamist.


Lisaks on emaplaadil kõik USB-pordid, mida saab kasutada teiste seadmete ühendamiseks, näiteks klaviatuuri, hiire, kõrvaklappide, mälupulga või isegi telefoni laadija.
								





motherboard is the thing u Connect all the pc components like a gpu cpu or ram.
Cpu socket is where u install the processor. and there are many sockets so u have to make sure that it matches the cpu before u buy it. there are intel sockets like LGA1700 or LGA1200 for example
Ram type - ddr5 or 4 or 3. basically ddr5 is the fastest type of ram u can get into a Computer, it has the highest speeds of transferring temporary info
chipset - connection to cpu basically, u have to make sure ur motherboard supports a certain cpu chipset before bying.
memory chips that usually just contain BIOS, but now u can see UEFI more often. its basically like bios but newer, it has a graphical interface and all that
PCIE slots that u can put a GPU in or a sound card or a video recording card
clock generaator which syncs the clock speed for the CPU and -
- can also be used to Overclock the cpu if it supports overclocking
Also the motherboard has all the USB ports u will be using to Connect other devices like-
- a keyboard, mouse, headphones, flashdrive, or even a charger for ur phone.
